#import "/config.typ": template, tufted
#show: template.with(
  title: "关于改名的古风歌手",
  date: datetime(year: 2026, month: 6, day: 16),
)

最近一大票古风歌手都改名了，这里指的是：绝大多数古风歌手原本都是使用艺名的，但是有一堆人都改成了真名（或者真名在前艺名在后），然后写/唱几首流行歌，好像企图甩掉自己身上古风歌手这个标签。

包括但不限于：
- Winky诗（赵景旭）
- 不才（蔡明希）
- 贰婶（蔡翊昇）
- 妖扬（王敬轩）
- Braska（王晋）
等等。

Braska也就算了，也没人认识你；不才也没有写大段的煽情文，各种场合介绍自己依然是不才，也没有引起我的反感。

但是尤其是winky诗，在改名的时候还要在前面带上一段“执果索因”式的回忆，颇有要和艺名切割的意思。。实际上你把“我要改名了，让粉丝感动一下，煽情一下不要让老粉脱粉”作为prompt发给AI，然后让他生成8个版本，自己再拼一下，写得不会比这个差；而且也没人要听你写的流行歌，第一次听到《跳梁》的时候我都吐出来了。

哪一天要是我看到银临改叫 _向异（银临）_ ，可能我就该离开古风去找下一个归宿了。。。

另外，有两个反向的例子：

*双笙*。之前上了一档节目导致双笙痛失真名，虽然自那之后（陈元汐）就一直跟在署名后面，但是始终是把双笙放在前面的；

*黄诗扶*。黄诗扶真名黄博颖，早年另一个艺名其实是_黄师傅HBY_，但是在火出圈之前极限改名成了现在的艺名。

由于一些审美的原因，我还是更愿意听有艺名的古风歌手唱歌。

#linebreak()

另外说一句，Winky诗最近的编曲真是越来越杂乱了，一大堆乐器灌进来，再塞一点宗教元素。既没有自己以前（给自己写的，和给小曲儿写的那些歌）的简约动人，也没有Mzf小慕、郭超和张峰棣fendi那样的精巧编排和层次，不知道是不是都纠结改名去了。

